
#### Про state-management

**[WIP]**

Ключевая задача менеджеров состояния - это observable data ("обозреваемые данные"), т.е. возможность следить за изменениями в каком-то объекте - стейте (state).

Основные проблемы (возникающие, на самом деле, в погоне за лучшим API и выводом типов):
1. Установка новых значений в точечных частях стейта
2. Обновление подписчиков на точечные части стейта

[2] Часто стейт описывают как статическую модель, но при этом в приложении всегда используются динамические производные (computed value) от данных модели. Т.е. динамические производные - это проекция статической модели через призму бизнес-логики. Фундаментально, подходы по выводу динамических производных могут отличаться и реализовываться следующими способами:
  1. [*redux*] Производить обновление модели, т.е. стейта, производить оповещение подписчиков, на каждом подписчике вычислять производные данные индивидуально.
  2. [*effector*] Производить обновление модели, т.е. стейта, производить вычисления производных данных, оповещать подписчиков.
  3. [*pathon*] Производить обновление модели, вычислять производные данные, класть их вместе в стейт, производить оповещение подписчиков.
  
Главная сложность, при этом, заключается в минимизации производимых вычислений и уведомлении только тех подписчиков, для которых данные поменялись.
